1.阶段
第一阶段
1926年至1951年，欧洲乒乓球运动的鼎盛时期。在这期间，规则的改变和器材的改革，有力地促进了技术的发展。如球台由4.8尺长增至5尺，球网由6.5寸高降为6寸，球从软球改为硬球。对比赛时间也做出规定：一场三局两胜的单打，不得超过1小时，五局三胜的比赛不得超过1小时45分钟，禁止用手指旋转球的那卡尔式发球。

第二阶段
1952年至1959年，日本乒乓球震动世界乒坛。

第三阶段
1959年至1969年，中国乒乓球队崛起，朝鲜乒乓球队崭露头角。

第四阶段
1971年至1979年，欧洲队复兴，中国乒乓球队重整旗鼓。

第五阶段
1981年至1988年，中国乒乓球队攀上世界高峰，演变成“中国乒乓球队对垒世界各国队”的局面。

第六阶段
1991年以后，世界各国乒乓球队对垒中国乒乓球队，成绩卓著，欧洲队领先5~6年。中国乒乓球走出低谷，重攀高峰。

2.详细
1903年，英国人古德发明了胶皮球拍，有力地促进了乒乓球技术的发展。

1926年，国际乒乓球联合会（ITTF）正式成立，并决定举行第一届世界乒乓球锦标赛。

1926年至1951年共举行了18届世界乒乓球锦标赛，世界各国选手大都使用表面有圆柱形颗粒的胶皮拍。击球时增加了弹性和摩擦力，可以使球产生一定的旋转，因而出现了削下旋球的防守型打法。这一打法在欧洲流行长久，不少运动员采用这种打法获得了世界冠军。这一时期乒乓球运动的优势在欧洲，其中匈牙利队成绩最突出，在117项次世界冠军中，他们获57项次，占欧洲队的一半。但这种球拍只能以制造下旋为主。

1936年，第十届世界乒乓球锦标赛在捷克斯洛伐克布拉格举行，大赛中出现了令人惊叹的局面。男子团体冠军争夺赛，在罗马尼亚和奥地利进行，比赛从星期天21时进行。孰料双方派出三名削球手，由于打法相同，双方水平又接近，且都用了蘑菇战术，不肯轻易挑衅，而且企图从对手的失误中取胜。比赛进行到三时还是2:2。当地规定，公共场所必须在3时关闭，惹来了警察干涉，最终耗时31时奥地利才以5:4战胜。

在名目繁多的乒乓球比赛中，最负盛名的是世界乒乓球锦标赛，起初每年举行一次。

1957年以后，乒乓球赛事改为两年举行一次。

1959年，容国团获得了第二十五届世界乒乓球锦标赛男子单打冠军后，中国运动员开始登上了国际乒坛。逐渐形成了以“快、准、狠、变”为技术风格的直拍近台快攻打法。

1961年，第二十六届世界锦标赛中，中国队既过了欧洲关，又战胜了远台长抽加秘密武器——“弧圈球”打法的日本选手，第一次夺得了男子团体世界冠军。并连续获得第二十七、二十八届男子团体冠军。中国的乒乓球近台快攻的优点是站位近，速度快，动作灵活，正反手运用自如，比日本远台长抽打法又大大前进了一步。六十年代，中国乒乓球技术水平位于世界最前列，乒乓球运动的优势由日本队转移到中国队。这是乒乓球运动水平的第二次大提高。

在中国乒乓球运动发展的同时，欧洲运动员从失败中总结经验教训，经过近二十年的努力，终于取日本弧圈球技术和中国近台快攻打法之长，创造出适合于他们的先进打法，即以弧圈球为主结合快攻的打法。代表人物是匈牙利的克兰帕尔和约尼尔。以快攻为主结合弧圈球的打法，是以正反手快攻为主要技术，用反手快拨快攻力争主动，以正手拉弧圈球寻找机会扣杀为得分手段。代表人物是瑞典的本格森、捷克的奥洛夫斯基等。这两种打法的特点是放置较强，速度快，能拉能打，低拉高打，回旋余地较大。乒乓球运动又推进到放置和速度紧密结合的新高度。这是乒乓球运动水平的第三次大提高。

20世纪70年代以来，由于国际交往和学习研究的加强，各种打法互取长短，使乒乓球技术得到了更快的发展和提高。比如，中国队乒乓球的近台快攻、直拍快攻结合弧圈球、横拍快攻结合弧圈球等打法和技术，均有所发展和创新，在国际比赛中取得了优良的成绩。国际乒乓球联合会已拥有186个会员协会，是世界上较大的体育组织之一。

1982年，国际奥委会通过了关于从1988年起把乒乓球列为奥运会正式比赛项目的决定，推动了乒乓球运动更快地发展。

2001年，改为七局四胜制或五局三胜制（每局11分）。

2017年6月9日，国际乒联官网宣布，乒乓球混双将成为东京奥运会正式比赛项目，而之前国际奥委会主席巴赫就透露，国际奥委会将在洛桑举行执行委员会将召开会议决定是否在2020年东京奥运会乒乓球比赛中增设混双项目，而如今国际乒联官网公布，东京奥运会将设立乒乓球混双项目，这个决定无论对于中国乒乓球军团还是东道主日本都是一个利好消息，毕竟中日都有实力争夺这枚金牌。

2023年，国际残奥委会在官方网站宣布，经过各国际单项体育联合会的申请与此后的审核流程，国际残奥委会理事会已通过乒乓球进入2028年洛杉矶残奥会。